Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
Es difícil saber por dónde empezar.
Supongo que contar la historia
del asesinato del Viernes Santo a través de mis ojos,
Tengo que empezar por aquí.
Hace nueve meses, cuando este diácono imbécil
dijo algo fuera de lugar,
y esto lo hice.
Oh, mierda.
Entonces, ¿eres un luchador?
Eh, no, Padre, absolutamente no.
Bueno, tenemos un diácono que diría
lo contrario si no tuviera la mandíbula rota.
En mi vida anterior, sí, fui boxeador,
Y viví en la calle.
Hice otras cosas.
Necesitamos luchadores hoy,
pero para luchar contra el mundo,
No nosotros mismos.
Un sacerdote es un pastor.
El mundo es un lobo.
No.
Yo… yo no lo creo,
Padre, con todo respeto.
Empiezas a luchar contra los lobos
y antes de que te des cuenta,
Todo aquel que no entiendes es un lobo.
Todavía tengo ese instinto de lucha
y hoy me rendí a él.
Pero Cristo vino a sanar el mundo,
no a combatirlo.
Creo que.
Es esto y no esto ¿sabes?
Sólo quiero ser un buen sacerdote.
Muéstrale a personas quebrantadas como yo
el perdón y el amor de Cristo.
El mundo necesita eso urgentemente.
Dame una oportunidad más
y te prometo que lo haré.
Su Excelencia,
Te arriesgaste por mí
tantas veces.
-Te decepcioné, y lo que sea...
-Está bien.
Escuchar…
El diácono Clark es famoso por ser un idiota.
En realidad nadie está tan molesto
por que lo hayas visto.
De hecho, más bien lo contrario.
Pero es necesario que hagamos algo al respecto.
Te enviaremos
a una pequeña parroquia en Chimney Rock.
Ahora sólo queda un sacerdote allí.
¿Pastor asistente?
Sí, bueno, frena tu entusiasmo.
¿Qué?
Irás
a Nuestra Señora de la Perpetua Fortaleza,
Dirigido por Monseñor Jefferson Wicks.
¿Han oído hablar de Jefferson Wicks?
Bueno, mira, Wicks tiene sus partidarios aquí.
Yo no soy uno de ellos.
Entre tú y yo,
Creo que le faltan unas cuantas cuentas para
completar un rosario y es un auténtico hijo de puta.
Pero lo que es innegable es que su rebaño
se está reduciendo e incluso calcificando.
Podría ser útil algo de lo que
dijiste ahí. ¿Entiendes?
No del todo, pero sí.
Sí, sí, sí, sí, sí.
-El espíritu me tiene. Déjame atacarlo.
-Oye. Oye, oye.
Esto, esto no, ¿verdad? ¿Mmm?
Buena suerte, chico.
Así fue como llegué a Chimney Rock.
Daniel en el foso de los leones.
David enfrentándose a Goliat.
Joven, tonto y lleno de Cristo.
Listo para cualquier cosa.
¿Padre Jefferson?
Hola. ¿Jud Duplenticy de Albany?
Que el Señor esté contigo,
Jud Duplenticy de Albany.
¿Estás aquí para quitarme mi iglesia?
Oh, no.
Bien.
Está bien, llámame Monseñor Wicks.
Veo que ya conociste a Martha.
¿Marta? No.
-Monseñor Wicks.
-¡Jesús!
Me desperté temprano para pulir la plata.
Estaba un poco irregular.
Todo estará bien, Martha.
Padre… Jud.
Eres bienvenido aquí.
-Gracias, Martha.
-Mm.
En realidad le estaba
diciendo al Padre Wicks…
Monseñor Wicks.
Monseñor, cierto. Lo siento.
Y perdón por decir "Jesús".
Vaya. Esto va genial, creo.
-El obispo Langstrom te envía, ¿eh?
-Mm-hmm.
Corriente larga.
Lo conozco bien.
Él te seleccionó personalmente y te envió aquí.
Me dice algo.
Me dice mucho.
Bueno, yo... sé
que estás acostumbrado a volar solo, pero, eh...
Estoy…estoy aquí para servir.
Toma mi confesión.
Está bien.
Mmm.
Bendíceme, Padre, porque he pecado.
Ha sido, eh,
Seis semanas desde mi última confesión.
He envidiado la riqueza material de otros.
Vi un anuncio de un coche de lujo.
Sam lo tenía en la tele. Un Lexus.
Y pensé,
"¡Ah! Ese coche es muy bonito."
El cupé.
Uh... He envidiado el poder de los grandes hombres.
Envidiaba el poder de mi abuelo como sacerdote.
Lo deseaba.
Siempre lo hice.
Oh…
Me he masturbado,
Um, cuatro veces esta semana.
Cuatro o cinco, generalmente, en…
¿Qué dije, seis semanas?
Bueno, digamos 30 veces, me masturbé.
Uh, esta semana, en mi cama,
una vez por la mañana.
Una vez en la ducha, de pie,
lo cual era conveniente.
Simplemente use un gel de baño.
Oh, una vez en mitad de la noche,
después de un sueño sobre...
-Está bien.
-Sobre uno de esos cafés para gatos japoneses.
-Sabes, leí este artículo,
Pero los gatos eran niñas,
y, ya sabes, entonces…
Y yo no me había preparado,
Así que tuve que terminarlo en una copia
de la revista Catholic Chronicle,
Sólo lo que había en la mesa auxiliar,
lo cual es probablemente un tipo de pecado en sí mismo.
No lo sé, quizás no, pero… No es bueno.
En ese momento
pensé que esto era simplemente extraño.
Pero ahora, mirando hacia atrás, lo sé.
Éste fue el primer golpe de Wicks.
Cinco Avemarías y un Gloria.
Gracias Padre.
No sería la última.
Ah, y bienvenido
A mi iglesia.
Durante las siguientes semanas, me instalé
en Nuestra Señora de la Perpetua Fortaleza.
El único otro empleado a tiempo completo
era el jardinero, Samson.
Solo.
Es Monseñor Wicks
quien me da la fuerza cada día
para no volver a la botella.
Él también solía beber.
Pero una vez me dijo:
"Si yo puedo mantener a raya a ese demonio, tú también puedes".
Y cada día es una lucha.
Pero lo tengo.
Le doy crédito a él y a mi dulce Martha.
Tu…tu dulce Martha?
Haría cualquier cosa por ella.
Mi ángel en la tierra.
En lo que respecta a la iglesia,
Marta lo hace todo.
Ella lleva los libros,
gestiona las donaciones, archiva todo.
Archivar eso.
Ella lava las vestimentas,
almacena los suministros,
alimenta a Wicks, toca el órgano.
Ella sabía dónde estaban enterrados los cuerpos.
-Entonces ¿esta es la cripta?
-Sí.
Es una lástima.
Hay que poner una cámara de seguridad.
-¿Hay alguna entrada?
-La hay.
Esto de aquí,
Es una puerta de Lázaro.
Se necesitan equipos de construcción
para abrir desde el exterior.
Pero en voladizo de tal manera que un solo empujón
lo enviará rodando
al suelo desde adentro.
¿Quién está ahí entonces?
Aprendiz.
El abuelo de Wicks,
el fundador de esta iglesia.
Fue como un padre para mí.
Me pone enfermo.
Estos niños pintan naves espaciales
por todo su lugar de descanso sagrado.
-¿Qué estás haciendo?
-Oh, eh…
Bueno, hago un poco de carpintería,
Entonces pensé que podría tomar prestadas
algunas de las herramientas de Sam, para hacer una...
No, eso lo dejamos.
Un recordatorio del vergonzoso pecado
de la ramera.
Toma mi confesión.
Sí, la ramera ramera.
Esa era la madre de Wicks.
Bien, ¿y qué pasa con eso?
Ella era una ramera y una puta.
Bueno.
Cuando Prentice entró al sacerdocio
y fundó esta iglesia,
Quedó viudo y tenía una hija.
Grace era su nombre.
Siempre una mala semilla.
Le encantaba la ropa reveladora
y sus marcas elegantes.
Marcas elegantes… ¡Uf!
-Mm.
-Sí.
Cuando era adolescente, se dedicaba a la prostitución en los bares,
Pronto quedó embarazada de un vagabundo.
Prentice tenía
una enorme fortuna familiar en el banco.
Para proteger a su nieto, Wicks,
Prometió que
si Grace se quedaba bajo su techo,
La fortuna le sería legada.
Y así la puta
esperó que su padre muriera.
Oh, eso le pesaba mucho.
Marta, recuerda esto.
La riqueza y el poder que conlleva,
es la manzana de Eva.
Tentación que lleva a la caída.
Debo proteger a nuestros seres queridos
de su influencia corruptora,
a ultranza.
Por fin llegó su día.
Yo estaba allí.
Vi a Prentice tomar su última comunión.
y morir en el altar santo.
En paz.
La ramera
fue directamente al abogado de Prentice.
"Dame mi dinero", dijo.
¿Y sabéis lo que dijo?
"Sí, eres heredero
de cada centavo que tenía Prentice".
Y en sus cuentas,
Ni un centavo caliente.
Mmm ¿Qué hizo con la fortuna?
Se lo dio a los pobres, dicen algunos.
Lo tiraron al océano, dicen otros.
Nadie lo sabe.
Se había ido.
El último acto de gracia de aquel santo hombre
Era para mantener el mal corruptor
fuera de las manos malvadas.
Todo lo que le dejó…
Fue esto.
"¿Qué es esto?" dijo ella.
Pero yo lo sabía.
No busques la manzana de Eva.
Tu herencia ahora es Cristo.
Esa noche, ella tuvo su venganza.
En una furia demoníaca,
Ella profanó este lugar santo.
Blasfemia, profanación.
El mal encarnado.
Dije: "Hermana Grace,
Dios, vuestro Padre,
os perdonará en su amor.
Ella murió,
arrojándose contra la tumba de Prentice.
Aneurisma cerebral, dijeron.
Derribado, digo,
por Dios en su misericordia.
Mierda santa.
Lo siento, lo siento.
La oscuridad de esa historia
fue la piedra angular de este lugar.
Podías sentirlo.
Y él preguntó: "¿Quién te dijo…?"
Entonces, ¿qué podría llevar a alguien
a hacer de este lugar su hogar espiritual?
El grupo principal de habituales
tenía todos sus motivos.
Y estos serán nuestros sospechosos.
Así que debería presentarlos.
Vera Draven, abogada local.
Era leal y devota.
Mi padre era
el abogado de Wicks y su compañero de copas.
Los chicos.
¿Y entonces usted se hizo abogado para poder
hacerse cargo del estudio familiar?
Me hice abogado porque
quería hacer grandes cosas en el mundo.
Pero este lugar es el legado de mi padre.
Y él quería que yo…
-Gracias.
-…seguir así después de su fallecimiento.
Así que aquí estoy.
Yo, yo. Hey, Vera.
-Hola. Oh. Gracias.
-¿Podrías llenar esto?
Su hijo adoptivo, Cy, acaba de regresar a casa.
después de intentar y no lograr
hacerse un hueco en la política.
Hola.
Ey.
Bueno.
¿Es agradable tenerlo de vuelta?
Cuando Vera era joven,
recién salida de la facultad de derecho,
Su padre llegó a casa
con Cy, de diez años, de repente,
y le dijo a Vera que lo iba a criar.
No se hicieron preguntas.
Todo el pueblo sabía que él
obviamente era su hermano ilegítimo.
Pero Vera lo aceptó.
Ella lo hizo.
He renunciado a mucho para…
…ser leal a mi papá
, a Cy y a Wicks.
Así que creo que
Cuando mi papá
me mira desde el cielo,
Pienso que él es muy…
…contento conmigo.
Así que supongo que eso está bien.
Estuve muy cerca.
Yo era el chico dorado del Partido Republicano, la gran esperanza.
Tengo conexiones y entradas y salidas.
Estuve a punto de hacerlo,
pero no pude involucrar a los votantes.
Yo no… tenía ese
culto a la personalidad, supongo.
Es difícil conectar con la gente
de una manera genuina.
-Lo sé.
-Mm-hmm.
Lo intenté todo. Créeme,
lo arrasé en las carreras.
Martillé la cuestión del género,
la cuestión trans,
La cuestión de la frontera, la cuestión de los sin techo,
la cuestión de la guerra, la cuestión de las elecciones,
la cuestión del aborto, la cuestión del clima.
Piense en las estufas de inducción,
Israel, los libros de la biblioteca, las vacunas,
pronombres, AK-47, socialismo, BLM,
CRT, los CDC, DEI, 5G, todo.
Todo lo hice yo. Nadie, simplemente nada.
La gente está paralizada hoy en día.
No sé por qué.
Quizás necesitemos volver
a lo fundamental, ¿sabes?
Elementos básicos
sobre cómo inspirar genuinamente a las personas.
Lo básico,
como mostrarles algo que odien.
¿Y luego hacerles tener miedo de que les
quiten algo que aman?
Bueno, no.
Ser.
Nat Sharp, el médico local de la ciudad.
Su vida giraba en torno a su esposa, Darla.
Ella era su todo.
Darla me dejó la semana pasada.
Oh, lo siento.
Me llevé a los niños y me mudé a Tucson.
con un chico que conoció
en un tablero de mensajes de Phish.
¿Phishing a la banda?
No tenía ni idea.
El Dr. Nat estaba perdiendo el control.
Él no era lo suficientemente exitoso,
ni lo suficientemente rico, ni lo suficientemente bueno para ella.
Él haría cualquier cosa para recuperarla.
Lo más parecido que tenemos
a una celebridad local,
El escritor de ciencia ficción Lee Ross.
Probablemente conozcas
al menos algunos de sus libros.
La serie Crescent Limbo,
El pico de hielo del tiempo,
La coyuntura cristalina.
Hace diez años,
Lee se mudó aquí desde Nueva York,
conectado con Wicks y la iglesia,
y como él mismo lo expresa…
Desconecté mi cerebro, ¿sabes?
de la… mente colmena liberal
y… ven aquí y…
Desde entonces , sus ventas de libros y su prestigio popular
han ido disminuyendo lentamente.
Pero había pasado el último año
escribiendo un libro enorme sobre Wicks.
Sus enseñanzas, mis reflexiones,
Ensayos y recuerdos
de un acólito a los pies de un profeta.
El santo hombre y el trovador.
Me resultó una lectura difícil,
pero él puso todas sus esperanzas en ella.
Esta es mi última oportunidad para
salir del infierno de Substack.
Ya no aguanto más.
Mis lectores de hoy en día…
Quiero decir, son fanáticos de la supervivencia.
Todos se parecen a John Goodman
en El gran Lebowski.
Este pequeño cabrón, Cy.
Últimamente, Monseñor tiene sus pequeños colmillos de influencer .
No nos gusta. Todos pensamos:
"Wicks. Ten cuidado,
Tienes que quitártelo de encima.
Es un desastre. Un poetastro oportunista.
Vamos a tener que proteger a Wicks
de estos millennials aprovechados.
Simone era nuevo en la ciudad
y nuevo en la iglesia.
Había sido una violonchelista de talla mundial.
Obligado a jubilarse hace cinco años
por motivos de salud.
Dolor crónico. Algo misterioso relacionado con los nervios.
-que los médicos no pueden diagnosticar.
-Lo siento.
Creí que podían curarme.
Engañado.
Mírame, idiota.
Quiero decir, quitarle la fe a alguien.
y explotarlo para ganar dinero
Es el mal supremo.
¿No crees que lo es?
Sí. Sí, es malo.
Pero entiendo el querer creer.
Aunque esto se siente diferente.
Fe en Dios para sanarme.
Esto es diferente.
Ahora me siento esperanzado.
Como si un milagro pudiera suceder.
Así es como me hace sentir Monseñor Wicks.
El Espíritu realmente lo conmovió hoy, ¿eh?
¡Monseñor!
Ah, mi guerrero.
Wicks mantuvo unido a su grupo central.
Y el poder seductor
de su carisma era innegable.
Pero su método…
Cada semana, él elegía a alguien,
Generalmente era un recién llegado y atacaba.
El mundo quiere que todos estemos bien.
Cualquiera de tus elecciones.
Haz tus elecciones. Son tus elecciones.
No te sientas mal
Tener esa aventura.
Di esa mentira.
Tener ese hijo fuera del matrimonio.
Satisface tu corazón egoísta.
Egoísta.
Sí.
Privar a ese niño de una familia.
De un padre.
Un asalto a nuestro castillo.
La institución de la hombría.
Mi propia madre tomó
esa decisión egoísta conmigo.
Y maldigo su corazón egoísta por ello.
Todos los días de mi vida.
Poniendo sus necesidades y deseos
antes que la familia que Dios quería.
¡Soy suficiente!
¡A mí!
No eres un corazón egoísta ni de ramera.
Bien podríamos golpear a ese niño.
Sí, sería mejor dejar morir de hambre a ese niño.
Desafía a la familia que el Señor quiso.
Y mira a tu hijo
arder bajo esa carga.
Esta no es la verdadera iglesia.
Le preguntas incluso a los más duros
de los que están en los bancos,
Dirán que no,
por supuesto que esto no es lo que creen.
Es Wicks siendo Wicks,
llevándolo demasiado lejos.
Y lo que él intenta conseguir
cada vez es una huelga.
¿Por qué hace esto?
Porque cuando esa persona sale,
todo el mundo la mira.
Y aunque a la luz del día
sea indefendible,
En lo más profundo de la oscuridad,
me pica.
Y al permanecer quieto en ese banco,
se toma partido.
El lado de Wicks.
Probando tolerancias,
explotando pozos profundos y envenenados,
endurecimiento, unión con complicidad.
…para un jonrón de dos carreras
y eso trae a los Cachorros…
Mmm.
Así que trato de ofrecer un contrapeso.
Bien, bienvenidos a nuestro primer
grupo de oración del Padre Jud.
Umm, gracias a todos por estar aquí.
Y todo esto se trata de derribar muros.
entre nosotros y Cristo,
nosotros y los demás, nosotros y el mundo.
Cuando tenía 17 años,
Yo era boxeador
y yo… yo… maté a un hombre en el ring.
Construí tantos muros de…
de ira, adicción, violencia.
Fue sólo cuando me sentí lo suficientemente seguro para…
bajar los puños, abrir los brazos,
Umm, confieso mi pecado más profundo.
Ese fue el día
que Cristo me salvó la vida.
Él… Él no… Él no me transformó.
Él me sostiene cada día.
Eso es el pan de cada día ¿no?
Pienso que eso es lo que la iglesia debería ser.
Eso es lo que quiero
que sea esta iglesia para mí.
y para todos ustedes.
Entonces…
¿Monseñor Wicks no vendrá?
No, pero…
No.
Entonces pensé que podríamos simplemente hablar
y empezar a compartir y...
¿Pero él sabe que estamos haciendo esto?
Claro, claro. Claro que se lo diré.
Yo solo… quería que nos conectáramos y, eh…
¿Se lo dirás? ¿Se lo dirás?
Contracción del tiempo futuro simple
que significa que aún no lo has hecho.
¿le dijo?
¿Por qué no se lo dijiste?
-Esto se siente un poco raro.
-Está bien, chicos.
Esta es una reunión de oración.
No es un secreto ni nada.
-Bueno, es una reunión de oración secreta.
-No.
Eso es literalmente lo que es.
Acabo de enviarle un mensaje de texto al Monseñor.
Genial, entonces… ya no es un secreto.
Ahora, si pudiéramos volver a derribar
esos muros a través del amor de Cristo...
-Él dice, "¿Qué carajo?"
-Oh.
-Dios mío.
-Lo… lo siento. Padre,
Vine porque pensé que
ésta era una función oficial de la iglesia.
Sólo que no usó la palabra "diablos".
Está bien, gracias, Martha.
Esta es una función de la iglesia, Vera.
Está en una iglesia.
Está conmigo. Es oficial.
-Um…
-O "santo".
-Muestra... ¿Puedo ver eso?
-Creo que debería irme.
-Está bien.
-Adiós.
-Gracias. ¿Eh, Cyrus?
-Sí.
Oh, vaya.
Sí, lo siento, padre.
No quiero enojarlo.
Buen intento, chico.
Gracias, doctor.
Probablemente publique esto mañana. ¿
Puedo etiquetarte?
Preferiría que no lo hicieras.
Probablemente lo haré de todos modos.
Lo sé.
Lamento mucho que tu pequeño golpe haya fracasado
esta tarde, Padre.
¿Mi golpe? Martha, ¿en serio?
Si queremos orar
o necesitamos confesar algo,
Podemos hacerlo con Monseñor Wicks.
¿Puedes? Porque todos parecen
tenerle miedo a ese tipo.
¿Podrías entrar a esa iglesia
por tu propia voluntad?
¿Y confesarle a Wicks tu pecado más profundo,
Martha, sin miedo?
'Porque…porque si no,
todo este lugar es un sepulcro blanqueado.
Sí, podría.
Bien,
¡bien!
Semana Santa, la semana
de servicios especiales que conduce a la Pascua.
Fue el Domingo de Ramos
cuando finalmente me derrumbé.
Y luego, eh…
dos veces en la ducha esta semana.
¿Haciendo eso que te dije de
poner mi mano al revés?
Cinco Padrenuestros, cinco Avemarías.
Bueno, ya llevamos nueve meses, Jud.
¿Qué tal lo estás pasando aquí?
¿Estás derribando algunos... muros?
Bendíceme, Padre, porque he pecado.
Ha pasado una semana desde mi última confesión.
Traicioné la privacidad de un compañero sacerdote.
Sé que Martha mantiene
sus facturas médicas archivadas en la oficina, así que…
Pasé por ellos.
Y me enteré que te hicieron
una prostatectomía radical hace cinco años,
haciéndote físicamente incapaz
de tener una erección.
Puedo manejar cualquier cosa que esto sea.
Durante los últimos nueve meses,
he visto la forma en que cuidas este rebaño,
y no me gusta.
¿No te gusta?
No, Monseñor, no lo hago.
Nat Sharp.
El hombre necesita perdonar
y comenzar a vivir su vida.
Y el amor de Cristo debería ser
una plataforma de lanzamiento para eso, y en cambio,
Él simplemente, todos los días,
Cada vez se enoja más
y se amarga más contra su ex esposa,
contra las mujeres.
Es malo. Y Lee es un narrador.
Y es como si su superpoder
se hubiera vuelto contra él.
La única historia que cuenta es:
"El mundo está en mi contra".
Era brillante, divertido,
inteligente y respetado.
y ahora él simplemente está dando vueltas
y enojado todo el tiempo, paranoico.
¿Sabías que literalmente
construyó un foso alrededor de su casa?
¿En realidad?
Quiero decir, es más bien simbólico, pero sí.
Y Simone, lo siento, Monseñor,
Pero me temo
que te has aprovechado de ella.
He visto los números de donaciones.
Sé cuánto está dando,
y los últimos meses,
Ella básicamente está apoyando este lugar.
Y sí, creo en la posibilidad
de milagros a través de Cristo,
pero lo que le estás dando no es eso.
Es transaccional, a través de ti,
Y que Dios te ayude,
la hace sentir traicionada otra vez.
Dios ayúdame. ¿Algo más?
Sí, ¿por qué no? Cy Draven.
¿No
te preocupa lo nuevo que está haciendo en YouTube?
Ahora, cada semana, toma fragmentos
de lo que dices en la misa.
y los incorpora a sus diatribas políticas.
Está cooptando, y honestamente,
Creo que tergiversar la iglesia
es peligroso.
¿Cuándo fue la última vez que
una persona nueva duró más de un domingo?
Se ha corrido la voz.
Ahora, cada semana, es solo esto...
Este quiste endurecido de habituales,
Y parece como si intencionalmente
los mantuvieras enojados y asustados.
¿Así fue como Cristo guió a su rebaño?
¿Es eso lo que se supone que debemos hacer?
Ahora mismo estás enojado. Deberías estarlo.
Sería peligroso si no lo fueras.
Te vería indefenso.
y lo haría una y otra vez.
Yo soy el mundo. Tú eres la iglesia.
Quédate ahí. Quédate ahí. Quédate.
Ajá. Bien. Cierto. Sí.
Ira. La ira nos permite contraatacar y
recuperar el terreno perdido.
Y hemos perdido mucho terreno.
Y ahora tienes miedo.
Mira cómo
vuelven esos instintos de lucha libre. ¡Genial!
Tienes miedo de que vuelva a atacarte.
Pero te estás protegiendo.
Porque el mundo quiere destruirnos.
Tu versión del amor
y del perdón es una concesión.
Se trata
de adaptarse a la modernidad,
No queriendo ofender a este mundo de basura.
Mientras tanto, nos destruyen.
Putas marxistas feministas.
Poco a poco, lo hacen.
Pero yo llevo mi carga. Yo mantengo la línea.
¿Y tú?
¿Eres un niño tonto de Albany?
¿Te vas a enojar?
¿y pelear?
Estás envenenando esta iglesia.
Y haré lo que sea necesario para salvarlo.
Para extirparte como si fuera un cáncer.
Cinco Padrenuestros, cinco Avemarías.
Cristo, no te rendiste conmigo.
No voy a renunciar a esta iglesia.
Pero él estaba un paso delante de mí.
¿La reunión de oración del Padre Jud?
He conservado esta iglesia.
La he fortificado con la verdad de Dios.
Y ahora la traición para encontrar mi autoridad.
y la fe y la vida misma fueron desafiadas,
y desde dentro de mi propio santuario.
¡Salir!
El último movimiento de Wicks.
Guerra abierta contra mí.
Me puse bastante tostado.
El mundo es un lobo. Diablo.
Eres un lobo diabólico.
Mierda.
—¡Ay! Nikolai, lo siento. Rompí eso...
—No, no, no. No te preocupes.
-…con mi mano.
-Son lámparas de mala calidad. Son lámparas de mala calidad.
-Vamos. Oye, ¿estás listo para conducir?
-Sí.
¿Está seguro?
¡Ey!
¿Quién está ahí?
Oh, mierda.
Y eso nos lleva al Viernes Santo.
Aquí vamos.
Era un servicio a las 3:00 pm.
Sólo los habituales.
Había una extraña tensión en el aire.
No recuerdo la homilía,
pero me pareció diferente.
La ira parecía menos calculada.
Más desquiciado.
Como siempre, después de la homilía,
Wicks se mostró exhausto,
emocional y físicamente,
y necesitaba algún tiempo para recuperarse.
Se metía en
el pequeño armario de almacenamiento.
Justo al lado del santuario
para que estuviera fuera de la vista.
Él se fortalecería
y yo continuaría el servicio.
hasta que se sintió lo suficientemente fuerte
para reincorporarse y tomar el control.
He aquí la madera de la cruz
En el que pendía
La salvación del mundo
¿Monseñor?
¿Qué ocurre?
¿Jefferson?
Judas.
Hay algo en su espalda.
Espera. No lo toques.
No… no toques nada.
¡Satanás! ¡Satanás lo derribó!
-El diablo… Satanás…
-Marta.
-…¡lo derribó!
-Oh, no.
¡Martha! Por favor.
La ambulancia tardó
sólo cinco minutos en llegar.
Wicks fue declarado muerto en la escena.
Cuando me uní a los demás afuera,
la policía estaba llegando.
El diablo no se llevará a ese hombre.
Resucitará
en la gloria del Señor.
Este fue un evento loco para un pueblo tan pequeño,
y la pobre Geraldine, la jefa local,
fue arrojada de cabeza.
Cristo.
Horas de interrogatorio
durante todo el día sábado
-Hasta que finalmente…
-Eres el único en el escenario
con Monseñor
en el momento de su asesinato.
Y tenías posesión previa
de la figura de cabeza de lobo.
Adjunto al arma homicida.
Y tú eras el único
en esa iglesia que lo odiaba a muerte.
Yo… yo no odio a ninguna tripa.
Pero es literalmente imposible que alguien
haya hecho esto, así que no…
Oh, no sé qué es esto.
Está bien. Padre,
¿por qué no vas a descansar un poco?
Pero debo advertirte antes de
que salgas de aquí: la ciudad está hablando.
Cy Draven publicó esto
en su YouTube esta mañana.
…envenenando esta iglesia.
Y haré lo que sea necesario para salvarlo.
Para extirparte como si fuera un cáncer.
Se ha vuelto a publicar.
Bastante.
Encendí mi teléfono
durante dos minutos y eso fue un error.
Un aluvión de mensajes al sacerdote asesino.
Pero no estaba pensando en que
me arrestaran o me desterraran.
Estaba pensando que Wicks había ganado.
Porque en la parte de mi alma
que no puede mentirle a Cristo,
o yo mismo, o tú…
…Me alegré de que el anciano estuviera muerto.
Jesús.
Ayúdame.
Muéstrame el camino a través de esto, por favor.
¿Hola?
Oh, lo siento. Eh...
¿Estas abierto?
Siempre.
¿Estás bien?
Sí. Ajá. Lo siento.
-Eh, no hay misa de Pascua. Lo siento.
-Oh, estoy...
-De nada. Pase. Pase.
-Gracias. Gracias.
No quiero alejarte
ahora de tus deberes sacerdotales, ¿verdad?
Bueno... ¿no es esto algo?
¿Bien?
Es… difícil estar aquí
y no sentir Su presencia.
¿Cuyo?
Oh. Dios… Oh. Sí.
-Sí.
-No eres católico.
No, no, absolutamente no.
Orgulloso hereje.
Me arrodillo ante el altar de lo racional.
Ajá. ¿No te criaron en la fe?
Mi madre es… era, eh,
Muy, muy religioso, ¿sabes?
-¿Eras cercano con ella?
-No.
Cuando era niño, nosotros, eh… Pero es…
-Complicado. Familia.
-Es complicado.
Sí. Así es.
¿Cómo te hace sentir todo esto?
¿Cómo me hace sentir?
¿En serio?
Seguro.
Bueno, la arquitectura, eso me interesa.
Siento la grandeza, el… el misterio,
El efecto emocional deseado. Es…
Y es como si alguien
me hubiera contado una historia que no puedo creer.
Está construida sobre la promesa vacía
de un cuento de hadas infantil.
lleno de malevolencia
, misoginia y homofobia
y sus
incalculables y justificados actos de violencia y crueldad
mientras tanto, y aún,
ocultando sus propios actos vergonzosos.
Así como una mula malhumorada que patea hacia atrás,
Quiero desmontarlo
y hacer estallar su pérfida burbuja de creencias.
y llegar a una verdad
que pueda tragar sin atragantarme.
Los detalles de las vigas
son muy finos. Es…
Escucha... si quieres echarme,
hazlo.
No, no.
Estás siendo honesto, es bueno.
Decir la verdad puede ser un alivio.
Ahora bien, sospecho que no siempre se puede
ser honesto con los feligreses.
Siempre puedes ser honesto
al no decir la parte que no es honesta.
Sí.
Tienes razón. Es contar historias.
Y esta iglesia no es medieval.
Estamos en Nueva York.
Es de estilo neogótico del siglo XIX.
Tiene más en común
con Disneyland que con Notre Dame…
…y los ritos y rituales
y disfraces, todo.
Es contar historias.
Tienes razón.
Supongo que la pregunta es
¿Estas historias nos convencen de una mentira?
¿O resuenan con algo
profundo dentro de nosotros que es profundamente verdadero?
Que no lo podemos expresar de otra manera…
excepto contar historias.
Conmovido. Padre.
-Hijo.
-Lo siento.
Yo solo…
Me sentí como un sacerdote otra vez,
Y ahora voy a perder eso y…
y pierdo mi propósito y tengo miedo, yo…
No sé cómo viviré.
¡Blanco!
¡Oye! ¡Lo encontraste! ¿Está...?
¿Quién eres?
Probablemente debería haber empezado con esto.
Me llamo Benoit Blanc. Soy detective.
Me he interesado
por el asesinato de Jefferson Wicks.
Eres detective,
entonces ¿estás con la policía?
No, no. Trabajo a título privado.
Todos piensan que lo hice. No lo hice.
Pero en mi corazón tal vez lo hice,
Y la forma en que sucedió
fue una especie de milagro.
Y…
No lo sé. Estoy perdido. No lo sé.
¿Me permitirías ayudarte?
¿Qué?
Tus labios están agrietados por la deshidratación.
No has dormido en toda la noche.
Lo pasaste al aire libre,
por el estado de tus piernas del pantalón,
de rodillas en oración.
Lo que veo no es un hombre culpable en tormento,
pero un hombre inocente atormentado por la culpa.
Déjame ayudarte.
¿Cómo?
Esto fue vestido como un milagro.
Es solo un asesinato y yo resuelvo asesinatos.
Espera... ¿Estabas?
El asunto del Derby de Kentucky con el asesinato
y el tipo que atraparon.
-¿Con la cámara de foto-finish?
-Sí.
Entonces tú eres…
Estuviste en The View.
-Si.
-¿Qué haces aquí?
Necesito ponerme al día rápidamente
sobre los acontecimientos de ese servicio del Viernes Santo.
y lo que sucede aquí
en Nuestra Señora de la Perpetua Fortaleza.
Geraldine gentilmente
me permitió el acceso.
Si puedes dedicarme el día
y acompañarme en mi investigación,
ver el cuerpo, rastrear el arma homicida,
inspeccionar la escena del crimen,
Estás en una posición única para ayudarme.
¿El cuerpo?
Sí, he cambiado de opinión.
No creo que debería estar aquí.
Blanc, confío en tu proceso,
pero estoy de acuerdo con él.
No, no, no. Quiero que tengas una
visión clínica clara de lo que pasó aquí.
Ver a Wicks como es, un cadáver.
Solo un recipiente vacío.
No es el monstruo mitificado que tienes en la mente,
sino simplemente carne y sangre.
Muerto por una herida de cuchillo que podemos analizar.
Sólo… carne y sangre.
Carne y sangre, sí.
Sí, ese es nuestro Wiggly Wiggly.
-Sí. Mira eso.
-Por favor, deja de hacer eso.
-Tammy. ¿Te importaría darle la vuelta a la carne?
-Mmm.
-Hazlo un panqueque. Sí.
-Mm-hmm.
Uno, dos, tres.
-¡Oye! ¡Oye!
-No, no, no. No pertenezco aquí.
No puedo estar aquí,
no sé por qué me trajiste.
-No puedo--
-¡Oye!
Si quieres la absolución,
Si quieres volver a ser sacerdote,
entonces necesitas pasar por esto conmigo.
El verdadero asesino anda suelto.
Tenemos que encontrarlo, atraparlo, yo...
Lo lamento.
Quiero decir, atraparlo y recuperar tu vida.
Padre.
Necesito saber
que entiendes la situación.
No todos somos amigos
corriendo de un lado a otro intentando resolver un caso.
Sigues siendo sospechoso.
El punto es que no necesitas estar aquí
sin un abogado, ¿entiendes eso?
Yo no hice esto
Si puedo ayudar a descubrir quién lo hizo,
entonces estoy dentro, sí, hagámoslo, sí.
Bueno.
El cuerpo.
A continuación el arma homicida.
Luego la escena del crimen.
Quédate conmigo.
Te diré algo:
ni siquiera me gusta el diablo.
Ya sabes, Il Diavolo, suena elegante,
italiano, está bien, ¿sabes?
Entonces mi esposa, ella compra un cartel del diablo,
Luego compra las lámparas del diablo.
y luego la gente empieza, "Oh, oye, consíguele
una cosa del diablo para el bar, le encanta".
Y luego, ya sabes, uh,
diablo, diablo, diablo, bang, no sé.
-Pero eso… Pero eso es todo, ¿no?
-Sí.
Oh sí.
Pero, eh…
Pero sabes, no era rojo,
ahora es rojo, es pintura.
-Sí, sí, recién pintado.
-Eso espero. Mmm.
Lo rellenaron con una especie de yeso
y pegaron la hoja de esa manera.
Haré lo que sea necesario para salvarlo.
Para extirparte como si fuera un cáncer.
Oye, oye, oye. Vamos, ixnay.
Eso no mola. Vamos.
La cosa con la cabeza del diablo rojo,
¿dónde terminó?
En la iglesia lo tiré a la iglesia
y rompió una ventana, no sé por qué.
Y luego, después de la Misa Crismal del lunes,
Martha dijo que encontró
una pequeña ventana rota.
Niños.
Pero nada más.
Sé lo que está mal, no lo confundo.
Lo único que realmente estoy tratando de decir es
¿Por qué el diablo debería tener
toda la buena música?
Me siento bien cada día
Porque Jesús es la roca
y él hizo desaparecer mi tristeza
¿Ves eso?
Dicen que me corte el pelo.
Me están volviendo loca…
Mmm.
Sí.
Oh. Es decir, eh…
Doctor Nat.
Oh, joder…
Ey.
Sólo estoy almorzando.
Nat, yo… puedo ir más tarde
si… si quieres hablar.
No creo... Sí, yo... Sí.
No creo que prefiera eso.
Preferiría que no fuera así.
Ah, ahí está.
Esto es lo que hiciste. ¿Eh?
-Vamos, Nat.
-"Cortalo como si fuera un cáncer."
¡Hijo de puta!
-Díselo, Nat.
-Sí.
¡Hijo de puta! ¡Sacerdote asesino!
En primer lugar,
Le debo una canasta de frutas al detective Elliott
por darme su número.
Me alegro de poder ser útil.
Geraldine, tuviste la previsión
Para ver que esto va
mucho más allá del trabajo policial normal,
Esto es algo
que ni siquiera yo he experimentado.
Un ejemplo clásico
de un crimen perfectamente imposible.
Material para novelas policiacas.
Esto no debería existir en nuestro mundo real.
Y sin embargo, aquí está.
El santo grial.
Me encanta la pasión.
Sólo necesito tener confianza en
que este caso tiene solución.
Soy incapaz de no resolver un crimen.
Ese momento de jaque mate
Cuando subo al escenario
y desenredo la red de mi oponente…
¡Oh, ya verás! ¡Es divertido!
-Genial, ¿cómo llegamos ahí?
-La fuente,
El hombre sin hueco, de John Dickson Carr.
Una novela policíaca de la Edad de Oro
y una verdadera introducción
al misterio de la puerta cerrada,
El crimen imposible.
Sostener.
Padre Jud, una vez más, ganándose el sustento.
¿De quién es el cuerpo?
Los asesinatos de la calle Morgue.
Roger Ackroyd.
El asesinato en la vicaría.
Dios mío, esto es prácticamente
un temario de cómo cometer este crimen.
¿Y todo el rebaño está en este grupo?
¿Quién eligió estos libros?
Oprah.
Martha saca una lista de temas
del sitio de Oprah.
Bueno esto confirma mi teoría.
El asesino ciertamente imitó
Los métodos tradicionales
de una historia de misterio a puerta cerrada.
Lo cual simplifica las cosas.
Hora del club de lectura.
¡Vamos, niños!
En El hombre sin sombra,
el detective Gideon Fell
ofrece un resumen de todos los métodos posibles para
matar a una persona a puerta cerrada.
Así que vamos a alinearlos y derribarlos.
Posibilidad número uno,
Wicks fue apuñalado con el cuchillo.
antes de entrar al armario.
Padre Jud, ¿podría ocupar su lugar
justo donde estaba?
Wicks termina su sermón.
Cualquier dispositivo detrás de él
Capaz de clavarle
una daga pesada y desequilibrada en la espalda…
Habría quedado oculta a la cámara
y a los testigos en la nave,
pero seguramente habría sido
presenciado por el Padre Jud.
No, no vi
ningún robot disparando cuchillos detrás de él.
No. Posibilidad uno, descartada.
Posibilidad dos…
Él fue asesinado
mientras estaba dentro del armario
por alguien o algo que fue
fuera del armario.
¿Como si algo hubiera disparado el cuchillo
al armario desde aquí afuera?
No, eso es una locura.
Una locura e imposible en varios aspectos.
Posibilidad dos, descartada. ¡Progreso!
¿Cuántas posibilidades más hay?
No muchos. Tres…
Lo mataron mientras estaba dentro del armario.
por un dispositivo que también era
Dentro del armario.
Así que algo fue colocado de antemano y,
¿Qué, se activa con un control remoto?
Bueno, estas paredes son gruesas,
pero una señal de RF muy fuerte
podría atravesarlos.
Entonces, ¿dónde se escondería uno?
…un dispositivo de propulsión de cuchillos por control remoto totalmente funcional
en una caja vacia,mm?
Wicks cayó sobre su estómago.
Recuerdo ese ruido sordo.
Y su rostro estaba hacia la puerta,
Así que él estaba parado en la parte de atrás mirando hacia afuera,
Así que el cuchillo debe haber
atravesado de alguna manera la pared trasera.
Un golpe sordo y estridente. Muy bien.
Sin embargo,
Peñón de Gibraltar.
¿Qué tal…?
¿Qué pasa con una pared falsa
que fue eliminada más tarde?
Vaya a la ciudad, padre Brown.
¿Qué? No, no.
Mis hijos se habrían dado cuenta de que había una pared falsa.
Sí. Y quitarlo después
no habría sido tarea fácil.
No se encontró nada más
en el suelo de este espacio, ¿sí?
No. No, solo el hilo rojo.
Espera, ¿qué? El…
¿El hilo rojo?
Allí se encontraron dos tiras de hilo rojo grueso
de unas tres pulgadas de largo.
encima del cuerpo al lado de la cadera.
Entonces, ¿cuál es la posibilidad cuatro?
¿Marta?
-Tíralos.
-¿Martha?
¡Tíralos a la basura!
Para caminar por este lugar sagrado
Como una escena de un crimen. Como una
¡Programa policial de mala calidad que habla de robots!
¡No está bien, Padre,
no está, no está bien!
Martha, deberías ir a casa y descansar un poco.
¿Puedo hacer algo por ti?
Dejar.
Nadie te quiere aquí más.
Siempre habéis odiado a Monseñor
y no sentís hacia nosotros más que desprecio.
-Eso no es verdad.
-Asesinato en tu corazón…
-No.
-…sangre en tus manos
Al igual que la ramera.
Tu pecado original ha manchado este lugar.
¡Falso sacerdote!
Lo siento.
Pero, sí,
si encuentras los hechos con ese detective
me pone en contra de ti
y de este rebaño entonces que así sea.
Lo siento.
¿Puedo usar tu bolso?
Claro. Adelante.
¿Estás bien?
La niebla se estaba disipando.
Este era un rompecabezas con solución.
El cuerpo, el arma,
la escena del crimen, armas-cuchillos robot,
y ángulos de visión
y paredes de piedra y controles remotos.
Y controles remotos.
Pero es un nuevo día… Los Cachorros…
¿Quién habría sido el héroe en ese juego…?
Pero ya vimos cómo fue eso…
No escuchaste el juego
durante el servicio del viernes.
En tu radio.
Yo no lo haría. Martha no lo aprueba.
Así que lo grabaste.
Sí.
Está bien. He superpuesto una marca de tiempo
teniendo en cuenta el retraso de la transmisión.
La llamada del Dr. Sharp al hospital
ocurrió a las 3:47 p.m.
y 90 segundos antes de eso…
Entonces, varias cosas
podrían haber causado ese error,
Pero para responder a tu pregunta, sí,
Es consistente
con una fuerte ráfaga de interferencia de RF
que podrías obtener
de un control remoto modificado.
Maldición.
Esto es todo, ¿verdad?
Esto activó el robot cuchillo.
Tiene que ser el fin.
Puedes... Puedes resolverlo ahora, ¿verdad?
¿
Lo sincronizaste con el metraje de Cy?
Sí, lo hice. El video del iPhone
tiene una marca de tiempo. Es muy preciso.
-Está bien. ¿Nos lo puedes mostrar, por favor?
-Sí.
¿Muéstranos qué?
En el que pendía La salvación del mundo
¿Monseñor?
Oh.
Entonces, cuando se produjo la ráfaga de RF,
Ya estaba en el suelo
con un cuchillo en la espalda.
y el padre Jud lo miraba fijamente.
¿Cómo funciona esto?
Bueno, para el robot cuchillo, no es así.
Entonces… ¿esto no fue nada?
No, no.
Esto fue algo muy especial.
Ya tenemos todas las piezas
dispuestas ante nosotros.
-¿Lo hacemos?
-Sí.
Consideremos el origen
de la cabeza del diablo, el hilo rojo,
El ruido metálico,
la sincronización del control remoto RF.
Todo cuadra.
Entonces danos la respuesta.
No puedo.
Dijiste que si tuvieras todas las piezas,
tendrías una respuesta.
Lo sé. Y sin embargo,
con todas las piezas sobre la mesa,
Este crimen todavía aparece realmente
imposible.
Me dijiste que podías resolver esto.
Eso es lo que haces.
Pongo mi fe en ti.
Oh, Dios. Oh, Dios.
No has dormido en 36 horas.
Creo que es hora de dormir.
Sí.
Ha sido un día infernal.
Buenas noches, Padre Jud.
Vamos, te llevaré de regreso.
Sabes, tienes razón.
Esto no puede ser imposible.
Debe faltar una pieza.
Y creo que sé dónde encontrarlo.
Mira, creo que hay algo ahí,
en tu cabeza,
que necesito resolver este caso.
Y si no puedo soltarlo, lo siento.
pero tendré que
entrar allí y conseguirlo.
Bueno, ahora me estás asustando.
No... no lo entiendo.
No entiendo cómo ayudará esto.
¿Quieres que escriba la historia?
Sí, la historia.
La historia del asesinato del reverendo Wicks.
Monseñor Wicks.
Monseñor Jalapeño. No me importa.
Necesito ver su asesinato y los acontecimientos
que lo precedieron a través de tus ojos.
¿Por dónde empezar?
Oh, donde quieras.
Simplemente manténgalo interesante,
manténgalo dinámico y no escatime en detalles.
Blanc, no soy escritor.
Tómate tu tiempo. Oh.
Estaré bastante cómodo.
Así que he pasado la última hora
haciendo exactamente eso.
Y ahora dejaré esta pluma
y te la entregaré.
Y supongo, espera
mientras lees mi historia
del asesinato
de Monseñor Jefferson Wicks.
¿Por qué lo hiciste?
La mejor pregunta es:
¿Por qué pensé que podía mentirte
y salirme con la mía?
Oh, no, no mentiste.
Sabía que no lo harías.
Simplemente no dijiste
la parte deshonesta en voz alta.
"Cuando me uní a los demás afuera,
la policía estaba llegando".
"Me uní a los demás afuera."
Así que te quedaste dentro.
Entonces usted era la única persona
con acceso no observado
al armario de servicios públicos después del asesinato,
pero antes de que la policía lo registrara.
¿Por qué? O sea…
¿Por qué protegerlo?
No lo hice para proteger a Wicks.
Lo hice para salvar a la gente
que cree en él.
Sólo un poco de desilusión.
Bueno, seguramente todo el mundo lo sabía.
Quiero decir, lo habría notado
en su aliento después de cada misa.
"Se fortificó."
Vaya frase tan ingeniosa.
Pero todo el mundo debía saberlo.
El espíritu realmente lo conmovió hoy, ¿eh?
No, no todo el mundo.
Solo.
La única buena persona en todo este lugar.
Estar sobrio le salvó la vida.
Sabía que la prensa y la policía estaban allí.
¿Por qué dejar que eso formara parte de la historia?
Wicks había sido apuñalado.
No sé cómo ni quién lo hizo,
pero yo... pero yo sabía que lo habían apuñalado.
Así que esto no tuvo nada que ver.
Fue un impulso.
Un poco de narración para proteger a mi rebaño.
¡Oh, mierda!
¡Y al proteger su burbuja de creencias,
han protegido a un asesino!
¿Dónde está ese frasco?
¡Mierda!
Mierda. No está aquí.
Blanco.
Lo lamento.
Lo apuñalaron, así que no pensé...
No. No lo pensaste.
Pero ya estamos en el bosque,
así que será mejor que empieces.
Alguien entró en mi habitación.
Simplemente me está golpeando.
Esto es perverso y
está calculado contra mí.
Y ahora veis
al enemigo al que nos enfrentamos.
Habéis escuchado las historias de este rebaño
con empatía y gracia,
Pero ya hemos terminado con eso.
Hemos perdido suficiente tiempo.
Mañana aprovechamos
la reunión en el entierro.
para interrogarlos a todos juntos.
Debemos descubrir qué pasó esa noche.
¿Y qué esconde esta manada de lobos malvados?
Mmm.
Traicionado.
Vencido.
Burlado.
Perforado.
Asesinado.
Y abandonado en un agujero para que se pudra.
Para ser olvidado.
Así como sucedió con nuestro Salvador, así sucedió con la iglesia.
Nuestra iglesia está asaltada
por la modernidad malvada,
por los enemigos de Dios.
Las rameras putas,
la alimaña que oprimiría y silenciaría
y nos excluyen del lugar que nos corresponde
como gobernantes
de una nación cristiana de fe.
Y mientras estoy ante ustedes
como un guerrero de Cristo,
con la armadura de Dios listo para luchar contra
el mundo hasta mi último aliento,
¡no debe pasar!
Como nuestro Señor, yo soy traicionado por Judas.
Señores, ¿me pueden conceder un momento?
Judas en muchas formas.
La verdadera amenaza siempre viene de dentro.
Recuerda mis palabras.
En este Viernes Santo,
recuerda lo que está por venir.
Recuerden, todos ustedes.
Te levantarás de nuevo.
Todo estará bien.
Te levantarás.
Se acerca la hora.
La hora de la que te advertí.
Recordad lo que os he prometido a todos,
cuando llegue el Domingo de Pascua.
Porque cumpliré
esa promesa, sí, lo haré.
Porque he aquí, aunque él fuere herido,
El Hijo justo de Dios resucitará.
La manzana de Eva restaurada al árbol
y la riqueza de su reino
y su reinado ascendente.
Y mientras rechinas los dientes
en la oscuridad,
¡Demonios infieles!
Mientras yaces frío, olvidado y solo,
Él resucitará para reclamar lo que es suyo.
Y herirá a los malvados
¡y elevará a su verdadero Hijo
al trono de esta nación!
¡Sí, Él resucitará! ¡Sí, Él resucitará!
Sí, temblad de miedo,
¡Porque Él resucitará en gloria
, venganza y poder!
Lo siento mucho por su pérdida, padre.
Aquí, firme abajo.
Escucha, entre tú y yo,
No me importa lo que diga internet.
Creo que podrías no haberlo hecho.
Muy bien, todos. Escuchen.
Oh, mira quién es.
Es Judas Jud.
Padre, usted no es bienvenido aquí.
¡Está bien, para!
Esto es lo que va a pasar.
Benoit fricken' Blanc y yo vamos
a hacerles algunas preguntas a todos ustedes,
Les responderás y llegaremos al
fondo de quién mató a Monseñor Wicks.
y por qué y luego…
¡Eso es todo!
¿De acuerdo? Bueno, entonces…
Gracias, Padre Jud, eso fue
Muy bien. Um,
y vamos a empezar…
…con lo que pasó esa noche
aquí mismo en esta misma habitación.
¿Te refieres a la vez que Jud admitió
ante todos nosotros que había matado a un hombre?
Bueno, no, eso fue...
Eso fue lo del boxeo, yo estaba...
Y ahora se está cubriendo las espaldas
atacándonos. Es un PINO.
¿Un… un PINO?
Sacerdote sólo de nombre.
Ayudando a Benoit Blanc
a descifrar el misterio de la malvada iglesia
Y luego algún liberal
hará un podcast sobre todo esto.
y antes de que nos demos cuenta, las versiones idiotas
de todos nosotros terminaremos en Netflix.
Oh, las versiones idiotas. Dios no lo quiera.
¡Jesús!
¡Es un milagro!
-Puedo caminar, Martha. Solo me duele.
-Oh.
-Y yo digo, bien.
Exponerlo todo.
Wicks era un estafador.
Milagros y
poder sobrenatural de Dios, tonterías.
Realmente lo creí.
Todavía quiero creer.
¿Qué tan enfermo es eso?
Bueno, en realidad, no estaba preguntando
por el grupo de oración de Jud,
Pero sobre el encuentro sombrío con Wicks
que tuvo lugar en esta sala
el Domingo de Ramos.
¿De qué trataba realmente aquella reunión?
¿Quién quiere ir primero?
Te lo diré.
-Cy. Oye. Espera, espera, amigo. ¡Oye!
-No, no, no.
Ciérrate la boca,
pequeña comadreja de mierda.
-¡No es tu decisión!
-¡No le digas nada!
Oye, mira... Vaya. Tranquilo, Padre Jud.
Te prometo que
lo que hablamos esa noche
No tiene nada que ver
con el asesinato de Wicks, ¿de acuerdo?
Pero sí tiene que ver con cosas que,
si se hacen públicas,
Podría arruinar a la gente en esta sala.
Lo grabé todo. Solo dale al play.
-¡No! Esto no es
... -¡Sinvergüenza!
-¡Abre esta puerta, bastardo!
-¡Estás profanando mis archivos!
-Juegalo.
-Abrelo--
Está bien. Muy dramático, Vera.
Tienes tu público.
¿De qué se trata esto?
He estado pensando en tu mamá.
Nunca la conocí,
pero al crecer en esta iglesia,
Yo conocía la historia de la ramera
Y he estado pensando en
cómo debió haber sido su vida.
Estar atrapada en una casa,
con su padre y su hijo.
Cerrando filas, avergonzándola
y enseñándonos a todos a avergonzarla.
Esa pobre muchacha.
Ayer recibí una llamada
de un colega de derecho de familia en Brooklyn.
Quería volver a verificar los datos de contacto.
Para Monseñor Jefferson Wicks, mi cliente,
porque mi cliente
había presentado un AOP con él.
En Brooklyn.
Así que no lo sabría.
¿Qué es un AOP?
¿"Reconocimiento de filiación"?
"Afirmación de que yo, Jefferson Wicks,
"Soy el padre biológico de Cyrus Draven."
No hay vergüenza para ti.
¿Bien?
¿Quién era la madre?
¿Realmente importa?
¡No! ¡No! No, ella regresó
y dejó a este pobre niño en tu regazo.
Y luego ella se fue y tuvo una vida.
Y mi fiel padre vino al rescate.
Una vez más, el club de chicos cerró filas
y allí estaba yo, el pequeño idiota leal.
Atrapado.
Y obedecí
y honré y crié a tu hijo.
mientras estabas sentado en tu púlpito, sin vergüenza.
¡Eres un hipócrita hijo de puta!
¿Qué?
¿Sabías?
No hasta que Vera me lo dijo esta mañana.
Sí.
Cy es mi hijo.
De una mujer fácil y sin importancia
A quien conocí por una noche
y no he visto en 30 años.
El padre de Vera y yo guardamos este secreto.
Pero ya no.
Él es mi heredero.
Mi hijo.
Ahora el mundo lo va a saber.
Entonces, ratas,
huir del barco que se hunde.
Oh, deja ya de decir tonterías.
Todos ustedes están apoyando a su hombre.
Sólo quería verlo.
Quería verlo por mí mismo.
Te comes su mierda con una cuchara
y vuelves por una segunda porción.
Eso es un poco condescendiente, Vera.
-No sabes lo que sentimos.
-Oh.
Creo que todos, como cristianos, estamos
muy conmocionados por lo que acabas de decir.
Pero estamos librando una guerra existencial aquí.
donde el fin justifica los medios.
La iglesia no necesita
a ningún cobarde que vaya a...
Acuéstate y tómalo, necesitamos un guerrero.
Necesitamos un guerrero
y creo que Dios eligió
a Monseñor Wicks para ser su guerrero.
Así que tú y tu hijo tenéis mi espada.
Y…
No conocemos a esta mujer.
No la conocemos.
No sabemos, ¿verdad?, cómo ella…
¿Qué es la verdad? ¿Verdad?
Con diversas fuentes.
No sabemos que… No sabemos… ¿Qué existe?
¿Existe algo de esto?
Entonces…
Bien dicho, Doc.
Gracias.
Prometiste que si me quedaba contigo,
podrías curarme.
Si eso es cierto,
No necesito que seas un santo.
Estamos con usted, Monseñor Wicks.
Y literalmente nada de lo que digas o hagas
va a cambiar eso.
Daré mi último servicio.
Una semana a partir de hoy, el Domingo de Pascua.
Y luego
Cerraré las puertas
de esta triste y pequeña iglesia para siempre.
Pero no antes de haber destruido
a todos y cada uno de ustedes.
Perdón. Espera, ¿qué?
¿Estás bebiendo, Nat?
Si. ¿Qué?
Oh, eres un hombre peligroso.
Ir al trabajo borracho.
Atendiendo a pacientes y niños mientras se está borracho.
Esta comunidad debería saberlo.
La junta médica debería saberlo.
Nadie debe volver a confiar en usted ni contratarlo.
Y, Lee.
Este, eh, libro de Trovador
que has estado escribiendo.
Su idiotez lamiéndose las botas
es una afrenta a mi ministerio.
Es… es mi deber advertir
no sólo al público sino…
…mis amigos del mundo editorial.
Hay que enterrarlo. Hay que enterrarlo.
Expuesto como el payaso irrelevante
que eres.
¿Qué demonios?
¿Qué está pasando ahora mismo?
Y, Vera.
Eres la pesadilla de tu padre.
Estaría muy avergonzado.
Simone, no puedo curar a una mujer infiel.
No puedo ayudarte.
Dijiste que podías expulsarlo de mí.
Mmm, no te prometí nada.
Te he dado todos mis ahorros.
No puedes comprar la sanidad de Dios.
Nunca serás sanado.
Morirás con dolor
en la prisión de esa silla.
¿Por qué haces esto?
No lo entiendo.
-Esto es una broma. ¿Verdad? Una broma.
-Estoy tan confundido.
¿Es esta una venganza por la
reunión de oración del Padre Jud porque nos tendió una emboscada?
¿La reunión de oración del Padre Jud?
He conservado esta iglesia.
La he fortificado con la verdad de Dios.
Y ahora la traición para encontrar mi autoridad.
y la fe y la vida misma desafiadas…
…y desde dentro de mi propio santuario!
¡Salir!
Débil.
Todos ustedes.
No puedes seguir mi camino.
Sí, estamos en guerra.
y os echo fuera de mi fortaleza.
¡Hijo de puta!
El Domingo de Pascua,
cuando los bancos se llenan de gente del pueblo,
Pondré al descubierto los pecados de este rebaño.
Déjame ir y sacude el polvo
de este lugar de mis sandalias.
Y al infierno
Con todos vosotros.
Bueno, gloria sea. Eso despejó la sala.
Cy.
¿Por qué hizo eso?
Cy. Dime. ¿Qué estaba pasando?
¿Por qué los quemó a todos?
¿Por qué haría eso?
Porque yo se lo dije.
Cuando Vera me dijo la verdad,
fui a buscarlo.
Y me abrazó como a un hijo
por primera vez en mi vida.
Se desahogó.
Odio este lugar.
Odio esta triste bandada de perdedores.
Quiero salir.
Y ahora, por fin…
Puedo.
Él me dijo,
La fortuna familiar de su abuelo,
perdida todos estos años,
Me dijo que lo encontró. Justo esta semana.
No. No, ese dinero se ha ido.
Nadie sabe dónde lo puso Prentice,
pero desapareció sin dejar rastro.
Me dijo que lo encontró.
Iba a cerrar ese basurero
y retirarse con una riqueza asquerosa.
Y le dije: "¿Estás loco?"
¿Jubilarte? ¿Sabes el poder
de lo que haces en ese escenario?
He reducido el rebaño.
No. Los habéis radicalizado.
Eso es poder.
En un pueblo pequeño, solo hay una cierta cantidad
de brujas para quemar y fanáticos para activar.
A tu llama le falta combustible.
Pero en Internet,
incendio forestal.
Este dinero.
Tu culto a la personalidad.
¿Estás bromeando?
Dame cuatro años.
Podrías ser presidente.
Juntos podemos construir un verdadero imperio.
Como padre e hijo.
¿Como en Star Wars?
-Sí. Exactamente, como los Rebeldes.
-Oh.
Su ministerio y mis instintos políticos
alimentados por suficiente dinero.
¿Te imaginas
lo que podríamos hacer en nombre de Cristo?
Sí. Sí, creo que puedo.
Primero le dije,
y admito que esto es un poco personal,
Primero le dije
que teníamos que quemar este rebaño.
Son un pasivo.
Si se asocian con nosotros,
Aparecer en las noticias por cable,
incluso querer un lugar en esto…
Necesitamos quemarlos como sanguijuelas.
Por eso los quemó a todos.
'Por tu mezquina venganza.
Uno de ellos podría haberlo matado por eso.
Lo sabes, ¿verdad?
Volviendo a esta vasta fortuna.
¿Entonces ahora es tuyo?
-Técnicamente, sí.
-¿Técnicamente?
-No te dijo dónde estaba.
-No.
Sus cuentas están vacías. No hay nada.
Entonces ¿dónde está?
Y entonces me di cuenta, hace 50 años,
¿Cuál fue la forma más segura
para Prentice de ocultar 80 millones de dólares?
-Una cuenta bancaria suiza.
-¡Ajá!
Así que todo lo que tienes que hacer
es encontrar ese número de cuenta.
¿No hay suerte allí?
Tiene que estar escrito en alguna parte.
Martha archiva todo y no está aquí.
No sé.
Aquí. Pensé que podría ser un código
porque seguía diciendo:
"La manzana de Eva
sería devuelta al árbol".
Eso fue una cosa.
Como si la manzana de Eva fuera la fortuna.
Pero en una cuenta suiza,
buscamos 19 números,
Así que no funciona.
Vera, ¿te dijo algo alguna vez?
Incluso si lo hiciera, iría a la tumba
antes de dártelo.
Sí.
Habrías hecho cualquier cosa para impedir que
el hijo pródigo consiguiera la fortuna.
Te quema.
Eres una bruja amargada.
Ese dinero
Hay un salmo en la Biblia
de mi amargura, maldito niño.
Deberías venir a buscar tu mierda,
estará en la calle.
Tú. Eres detective. Te pagaré.
No me importa, esto es muy importante.
Mi herencia
y mi futura carrera política dependen de ello.
¿Puedes pensar en algo?
¿ Tiene algo que ver con la Manzana de Eva
que podría contener ese número?
Oh, eh... Mm-mm.
Pero si se te ocurre algo
¿me llamas?
-Oh, sí. Claro que sí.
-Está bien.
Deberíamos buscar en todas partes.
Podría estar cosido en el forro.
Grabado en el metal.
Esto es hueco.
Sí. Hazlo.
Recuérdame que archive esto.
Archivar eso.
-No tiene sentido.
-Lo sé.
Una fortuna de 80 millones de dólares.
Pero si la manzana de Eva es la fortuna
y no es un montón de dinero en efectivo
en una cuenta suiza en algún lugar, ¿qué es?
¿Qué?
Debieron haber
impreso mal la fecha en esto.
Dice que la apertura de la cripta
se ordenó el miércoles pasado.
Eso no puede ser correcto
¿ Quién encargaría por adelantado equipo funerario
para un hombre que no está muerto?
Alguien que sabía con gran certeza
cuándo llegaría su día y su hora.
Dame eso.
Ah, eso está impreso por computadora.
No es un error de imprenta. Eso es todo.
Quien haya llamado en esa orden,
esa es la clave.
Está bien. Sí. Sí.
Construcción con ruedas de acero. Esta es Louise.
Hola, Louise. Soy el padre Jud
de Perpetual Fortitude.
-Oh. Hola.
-Hola, Louise.
Tuvimos una pieza
de su equipo de construcción aquí hoy.
-Uh, una carretilla elevadora para abrir una, eh... una cripta.
-Ah, sí. Ya lo sé.
No es muy frecuente
que recibamos una orden de apertura de cripta.
Genial. Necesito saber...
De hecho, procesé ese pedido.
Me encargo de todo el procesamiento.
Sí. Lo que necesito saber, Louise, es...
-Dirijo este lugar con mi hermano James.
-Correcto.
-Él toma órdenes, pero yo las proceso.
-Sí. Claro.
Así que la razón por la que te llamo, Louise, es para...
He estado en esa iglesia tuya,
pero no creo que estuvieras allí.
-No, yo… soy nuevo, relativamente nuevo aquí.
-Felicidades.
-Louise, yo… tengo que preguntar…
-No, era un chico mayor.
-Padre… ¿Está…?
-Monseñor, Monseñor.
-Padre Monseñor, bueno, bueno…
-Louise-
Él estaba predicando cuando fui y
tengo que decirte que ese no es un buen hombre.
-Pero siento que él…
-Está bien.
…vaya, murió y,
ya saben, para pérdida de todos ustedes…
Sí, es una tragedia terrible
para todos, Louise.
¿Puedo...? Tengo que, eh, interrumpir.
-Tengo una pregunta.
-Sí.
Eh, el pedido de la carretilla elevadora.
Necesito saber quién lo hizo.
-James toma los pedidos y…
-James toma los pedidos.
-…se fue por el día.
-¿Puedo tener el número de James?
Esto es muy importante. Necesitamos
averiguar quién hizo ese pedido.
—No, no. No creo que pueda hacer eso…
—No, es muy importante.
-Disculpe, padre.
-Es muy...
Lo que puedo hacer, como decía,
¿Puedo obtener esa información para usted
y luego se la daré?
-Un zumbido de vuelta.
-Eso es. Eso es genial.
Y si pudieras llamar a James ahora
te lo agradecería mucho.
-Gracias, Louise.
-Y ella te llamará luego.
Lo haré. Oye, padre, ¿
puedo preguntarte algo?
Sí, es... Aunque, quiero decir...
Bueno, si puedes hacerlo rápido.
-Esto es una prioridad para nosotros en este momento.
-Tal vez ella podría devolverte la llamada y--
Padre Jud, ¿podría…? ¿Podría…?
¿Luisa?
Oh Dios.
¿Orarás por mí?
Oh…
Sí, por supuesto.
-¿Puedo preguntar para qué?
-Eh…
Es, eh, mi madre.
¿Ella esta enferma?
Sí.
Um, ella está en cuidados paliativos.
Lo siento mucho, Louise.
Uh, ella no quiere hablar conmigo.
Peleamos la última vez que hablamos.
Uh, ella tiene un tumor en el cerebro
que la está afectando,
Y eso la hace decir
cosas realmente terribles,
Y entonces le respondí cosas malas.
Y ahora tengo miedo de que
eso sea lo último.
que alguna vez nos decimos el uno al otro.
Padre, yo, eh…
Me siento bastante solo, eh, ahora mismo.
Lo siento mucho, Louise.
No estás solo
Estoy aquí mismo.
Estoy aquí.
¿Puedes decirme el nombre de tu madre?
Ruego para que Barbara
pueda sentir el amor de su hija.
Que esto la consuele en estos momentos
y, Señor, rezo por Louise.
Esté con ella
y dale sabiduría y guía.
Sosténgala en sus brazos sanadores
y hágale saber que es amada.
Ella no está sola.
Esto oramos
por Cristo nuestro Señor. Amén.
Está bien, Louise.
Tienes mi número.
A cualquier hora, de día o de noche,
Estoy aquí para ti.
Esta iglesia está aquí para ti.
Dios te bendiga. Está bien.
Tormenta. Vine a acercarme.
Yo me encargo de la iglesia.
Tú ocúpate de la rectoría.
No me sigas, Blanc. Ya terminé.
Y, eh... ¿por qué exactamente?
He tenido una cosa del "camino a Damasco".
Pablo tuvo una santa revelación
en el camino a Damasco.
Sí, lo sé. Se quedó ciego
y todas esas tonterías.
Probablemente sólo sea un caso de conjuntivitis.
Pero no estaba a punto
de resolver un asesinato cuando ocurrió.
Quiero decir, ¿qué crees que
estamos haciendo aquí?
¿Por qué crees que me hice sacerdote?
No me digas. En serio. ¿Por qué?
Te sentiste culpable.
Por quitar una vida. Y la iglesia,
Te ofreció un lugar donde esconderte
y un método claro.
para darte una sensación de absolución.
El tipo que maté en el ring, lo odiaba.
Recuerdo que sabía que estaba en problemas.
Y seguí y seguí
hasta que sentí que se quebraba.
No fue un accidente.
Lo maté con odio en mi corazón.
No hay forma de ocultarlo y
no hay manera de solucionarlo.
Dios no me ocultó ni me arregló.
Él me ama cuando soy culpable.
Eso es lo que debería estar haciendo
por esta gente.
No este juego de misterio.
No, espera un minuto.
Disculpe. Disculpe, yo...
¿Me mirarías
cuando te hablo?
Buscamos a un asesino.
Esto no es un juego.
¡Es un juego!
Resolviéndolo, ganándolo.
Consiguiendo tu gran momento de jaque mate.
Y al usarme en esto, me estás poniendo
en contra de mi verdadero y único propósito en la vida.
¿Cuál no es luchar contra los malvados
y llevarlos ante la justicia,
sino servirles
y llevarlos a Cristo.
De lo contrario, soy tan malo como Wicks.
Haciéndolo sobre mí y no sobre Jesús.
Escucha, no tienes
por qué entenderlo, Blanc.
Pero por favor,
Por favor, por favor, por favor déjame estar.
-¿Puedes decirlo otra vez?
-No.
Sobre que se trate de ti, no de Jesús.
Como dijiste, Wicks.
Padre, esto es importante.
¡Ayúdame a entender!
Estamos aquí para servir al mundo,
no para golpearlo.
-Eso fue lo que hizo Cristo.
-¿Y?
Entonces, cuando Wicks hablaba de
luchar contra el mundo por amor a Cristo,
Él no estaba hablando de Cristo,
estaba hablando de su propio ego.
Y poder.
Nunca estaba hablando de Cristo.
Sí, una y otra vez
habló de Cristo resucitando en poder.
Vengándose de los infieles.
La manzana de Eva es el tesoro.
"La manzana de Eva devuelta al árbol".
Ahora bien, ¿qué significa eso?
Blanc. No lo sé.
Y no me importa.
Esa será Geraldine
que vendrá para darnos su actualización sobre el caso.
Ahora, Padre, tienes razón.
Este es mi juego, no el tuyo.
¿Por qué no vuelves a la rectoría?
Yo me encargo de ella.
Gracias.
Asegúrate de que la puerta esté cerrada cuando salgas.
Espero que atrapes a tu asesino, Blanc.
Gracias. Lo haré.
Padre Jud?
-Padre Jud.
-No está aquí.
Venir.
Quiero que busques en esas habitaciones traseras
y en ese armario también.
Oh.
Está bien, ¿verdad?
Genial, en realidad.
Especialmente la parte donde
Gideon Fell te guía a través de...
Las posibles soluciones
de un crimen a puerta cerrada.
-Mm.
-Sí.
Cubriste tres de ellos y
luego te detuviste.
Ahora, después de leer el cuarto, sé por qué.
Mira, volví a ver el vídeo
y me di cuenta de algo.
Desde el momento en que Jud entra al armario,
hasta que el primero del rebaño
tenga línea de visión hacia ese armario
Son nueve segundos.
Nueve segundos solo y sin ser visto.
Hay tiempo de sobra para hacer el acto
con un cuchillo oculto.
Así se hizo, ¿no?
No hay juegos.
No es broma. Así se hizo.
Sí.
Y lo sabías. Lo sabías desde el principio
y jugaste con ese pobre niño.
-Como un gato con un ratón.
-No.
Aún no tengo el panorama completo.
-Si pudieras darme un poco más de tiempo…
-No.
-Voy a poder conseguir--
-¡No!
Encontré a mi asesino y lo voy a detener.
¿Dónde está?
¡Solo!
¿Quién está ahí?
¡Esperar!
¿Blanco?
Aquí.
Oh, mierda. ¿Quién es ese?
El jardinero, Sansón.
¿Qué carajo pasó?
Oh…
Mmm.
Mm. Sí.
Bueno.
Bueno, Wicks estaba 100% médicamente muerto.
Quiero decir, ya lo sabemos, yo solo...
Sólo lo digo, ¿verdad?
Bien.
Bueno, entonces también puedo decirlo en voz alta,
Un hombre no puede simplemente resucitar de entre los muertos.
Quiero decir, obviamente hay algo
de mierda de Scooby-Doo aquí.
"Scooby Dooby Doo."
¡Alabado sea Dios! ¡
Alabado sea el Todopoderoso!
¡Alabado sea Él!
¡Alabado sea Dios!
Alabado sea el Todopoderoso.
-Él ha resucitado a su Hijo.
-Hola, Ritz.
Establecer un perímetro en la carretera.
Las noticias se difundirán rápidamente
y no quiero mirones.
-Lo tienes.
-¡Jefe!
¿Qué?
Esa luz detectora de movimiento allí,
también es una cámara.
Pero no está conectado a nada.
Una cámara, ¿eh?
No lo sé. Quizás esté grabando
algo en un chip dentro.
¿Por qué no lo llevas al laboratorio de medios?
Aleluya, alabado sea Dios.
Él resucitó
a su siervo de entre los muertos.
Oye, ¿me haces un favor? Acordona
toda esta zona, hasta la arboleda.
-Entendido.
-Es una escena de homicidio.
El jardinero está muerto.
¡No! ¡Por favor!
-Oh, mierda.
-¡No! ¡No, no, no!
¿Puedo obtener alguna ayuda?
—¡Busca ayuda! Martha.
—¡No! ¡Ay, no, no!
-Martha, necesitas retroceder.
-¡Oh, no!
Marta…
¡Huye a la oscuridad, asesino!
¡Pero ha regresado!
¡Y trae venganza! ¡Trae muerte!
Este es el padre Jud.
Oh, Padre Jud, soy Louise.
¿Cómo está?
Oh…
Sí... Hola, Louise.
Yo… espero que no sea demasiado tarde,
pero dijiste que era urgente,
Sólo quería decirte…
Hablé con James
y el pedido de la carretilla elevadora.
En realidad fue colocado por Monseñor Wicks.
Habló directamente con James sobre esto,
así que espero que esto aclare las cosas.
Oye, Dios te bendiga Padre,
y que tengas una buena noche, ¿de acuerdo?
Uh… Sí.
Sí, tú también, Louise.
Por Dios.
¿Sí?
Baja el ritmo, Martha. ¿Qué?
¿Qué?
-Es un milagro.
-Mentira.
No, sucedió.
Marta dijo que la tumba estaba vacía.
Estoy llamando a todos. Voy en camino ahora.
¿Lo hiciste, eh…?
¿Qué haces? No fumas.
Hice.
Fumé durante 15 años.
¿Te llamó Lee? ¿Te lo contó?
Sí.
Está bien. Bueno, voy a ir a
presenciar un milagro.
Disfrutas de tu cigarrillo en el interior.
Alabado seas.
Esta logrado
Vamos.
Vamos, es…
Él lo tiene.
Bueno, entonces… no es de gran calidad…
-Está bien.
-…pero, eh…
¿Qué estoy viendo aquí?
Bueno.
Um, sí, entonces, graba
cada vez que hay movimiento.
y este clip es cuatro segundos después.
¿Bueno?
Impresiones de la herramienta de jardinería.
No realizamos la verificación completa de la base de datos,
solo de los sospechosos que usted interrogó.
Es el padre Jud.
¿Dónde está?
Sinceramente desearía saberlo.
Blanco. ¡Blanco!
Lo voy a hacer. Voy a... convertirme...
-…388.
-388, en camino.
433.
-Me voy a entregar.
-No, no lo harás.
Skimbleshanks, ¡el gato del ferrocarril!
Lo hice. Maté a Sansón.
Soy culpable. Tengo que confesar.
-Déjame salir.
-Escucha.
Me vas a decir
exactamente qué pasó, pero ahora mismo,
¿Cómo llego a la casa del Dr. Nat?
-¿Doctor Nat?
-Sí, rápido.
Lamento haberme demorado.
Solo espero que no sea demasiado tarde.
¡Ahora, a bajar!
Dios te salve María, llena eres de gracia,
el Señor es contigo.
Bendita tú entre las mujeres…
…señor, que lo respeto.
Respeto la placa.
Pero esta es nuestra iglesia y no te digo
que voy a recurrir a la violencia,
Pero nos quedaremos aquí toda la noche
si es necesario. ¡Estamos viendo esa cripta!
-¿Es real?
-No nos dejan entrar.
Necesito ver.
Por favor necesito ver.
¿Doctor Noche?
Oh Dios.
¿Qué es ese olor?
Sólo espera aquí.
Blanco.
Sí.
Oh Dios.
Bien.
Oh, Señor, eso es…
Mechas.
Sí, ese es... Es él.
-¿Es él…
? -Sí.
Quiero decir, por lo que vale hoy en día.
Veamos ahora. Vamos...
Bueno.
Esto podría volverse desagradable.
Quiero decir, más desagradable.
Doctor Nat.
En carne y hueso. Sí... O lo que queda de él.
Geraldine, soy… soy Blanc. Eh…
Sí, él está parado aquí mismo.
Escúchame.
Querrás venir
a la casa del Dr. Nat.
Hay un cuerpo. O dos.
Todo está aquí.
Sí, sí. Está... está terminado, sí.
Te llamaré luego.
Padre Jud. Espere, espere.
Maté a Sansón. Tengo que hacer esto.
Tengo que hacerlo por mi propia voluntad
o no significará nada.
Comprobación de matrícula.
Recibido. ¿Hay alguna unidad disponible para responder?
¿Podrías llamar a Geraldine por mí, por favor?
Digamos que el padre Jud ha regresado a su iglesia
y está listo para confesarse.
Padre Jud.
Estoy aquí para arrestarlo por el asesinato.
de Monseñor Jefferson Wicks
y Samson Holt.
Y usted es una persona de interés
en la muerte del Dr. Nathaniel Sharp.
¿Nat está muerto?
Asesinado en su casa.
También recuperamos el cuerpo de Wicks. Se acabó.
Cualquier cosa que usted diga
puede ser utilizada en su contra en un tribunal de justicia.
Pero si quieres confesar algo,
Éste parece
un buen lugar para hacerlo.
Sí.
Hace años que,
Asesiné a un hombre en un ring de boxeo.
Lo maté con odio en mi corazón.
Anoche, ese mismo pecado resurgió en mí
y en un momento de
miedo y rabia, yo--
Lo siento, eso fue dramático,
pero necesitaba que dejaras de hablar.
-No. Padre Jud...
-Estaba a punto de explicarles a todos...
-Siéntate y escucha.
-Deja de hablar.
Por favor, déjalo. Seguías...
Continúa, dijiste anoche...
-En un momento de miedo y rabia…
-Estuve a punto de hacerlo…
¡No silenciarás
la voz del Señor!
Pero siéntate ahora y contempla la maldad
y la vergüenza de los culpables.
¡Descubierto ante todos vosotros!
¿Qué estás haciendo?
Comencemos con el asesinato de Wicks.
Aquí mismo, Viernes Santo.
El crimen imposible.
Y, Geraldine,
tenías razón en tu deducción.
Cuando Monseñor Wicks se desplomó
en ese armario, no estaba muerto.
Ni siquiera lo habían apuñalado, todavía no.
El frasco que guardaba escondido
en la caja de interruptores
Estaba mezclado
con un tranquilizante muy potente.
Él bebió de ella.
Se fortificó.
Y en cuestión de minutos,
cayó al suelo, inconsciente.
El ruido metálico.
Dejándolo indefenso
y darle al asesino
la oportunidad de entrar al armario.
y asestar el golpe mortal.
Yo…yo ya lo dije.
Padre Jud.
No. El cuchillo estaba en su espalda
cuando lo encontré.
Hay algo en su espalda.
¿Y cómo? ¿Cuándo? Es imposible. Lo vi.
¿Qué viste?
La cabeza del diablo rojo.
Sangre que asumiste que era de Wicks.
Ahora te mostré
la respuesta a esto, ¿lo viste?
El diablo.
La pizzería. La fotografía.
Creíste que viste,
pero no fue eso, no.
Era una segunda lámpara idéntica.
Una segunda cabeza de diablo idéntica.
Sí.
Y también faltaba.
Dos demonios.
Sí.
¿Por qué dos?
¿Y por qué pintado de rojo?
Pero no era rojo. Ahora es rojo.
El mismo rojo que las vestimentas del Viernes Santo.
El mismo rojo exacto
como el hilo misterioso
encontrado en el armario.
Porque la segunda cabeza del diablo
estuvo allí todo el tiempo.
Cosido en la parte posterior de sus vestimentas.
Hueco, ligero,
y lleno de un pequeño chorro de sangre
Activado por un control remoto RF.
Parta en el momento exacto.
¿Monseñor?
El doctor.
Una voz de autoridad
¿Quién puede esperar el descubrimiento que necesita
antes de tomar el control?
Hay algo en su espalda.
Espera. No lo toques.
Se presenta un momento de distracción.
Y el hecho se realiza rápidamente.
Su tarea final,
para retirar el
frasco incriminatorio lleno de droga.
¿Pero dónde estaba? Había desaparecido.
El único contratiempo en su plan.
El resultado de un momento
de gracia tonta del Padre Jud
quien ocultó el frasco
para ocultar la bebida de Wicks
y regresó más tarde para recuperarlo.
Dios mío.
Nacional.
¿Por qué?
Wicks iba a quemar la tierra.
Él iba a arruinarlo.
No. El porqué más grande.
El porqué que te trajo aquí.
¿Por qué hacer todas estas cosas locas y elaboradas?
¿La teatralidad? El crimen imposible.
¿Por qué?
En efecto.
Bueno, entonces… si el Dr. Nat mató a Wicks,
¿Quién mató a Nat?
Bueno, ahora llegamos al punto.
No es un misterio complicado con una puerta cerrada
con dispositivos y pistas,
sino un plan mucho, mucho más grande.
Alguien cuyas raíces
llegan hasta el fundamento de esta iglesia.
Y uno que me atrae,
un incrédulo en todo el sentido de la palabra,
en el reino de la creencia.
Para entender este caso,
Tuve que mirar el mito
que se estaba construyendo.
No para resolver si fue real o no,
pero sentir en mi alma
la esencia de lo
que se pretendía transmitir.
Un sacerdote santo.
Derribado no por ningún hombre,
sino por la mano del mismo Satanás.
Yació
en la tumba sellada de su padre,
pero luego resucitó
por la voluntad de Dios.
Resucitado como algo nuevo.
Ya no soy un hombre falible,
pero ahora un símbolo
del poder del Señor sobre la muerte.
Su justicia para los santos.
Su venganza por los malvados.
Bien. Y ahora, ¿qué pasó realmente?
Sí. Sí.
Es hora de romper esta fachada de mal gusto.
de milagros y resurrecciones
y revelar lo que realmente sucedió.
Es la hora de Benoit Blanc
¡Jaque mate final
sobre los misterios de la fe!
Blanc, ¿estás… estás bien?
Damasco.
¿Damasco?
¿Como… una cosa del camino a Damasco?
Sí, sí, Damasco.
Mierda.
¿Blanco?
No puedo resolver este caso.
¿Qué?
¿Estás diciendo que
tu conclusión, Benoit Blanc,
¿Es que Monseñor Wicks
resucitó de entre los muertos?
¿Que fue un milagro?
Estoy diciendo que no puedo resolver este caso.
Eso funciona.
Gracias.
¿Blanco?
Si sabes lo que realmente pasó,
deberías contárselo a todo el mundo.
¿Esto es que ustedes están respetando nuestra fe
o están siendo respetuosos o algo así?
Porque merecemos la verdad.
No lo es.
Necesito la verdad.
¿No puedes simplemente?
¿Nos das la respuesta?
¿No es para eso que sirve todo esto?
¿Y considerarías reseñar mi libro?
No.
Está bien.
Se acabó el espectáculo. ¡Todos fuera!
Fuera. Fuera.
Sí, ¿puede hacerse a un lado, señor?
Bueno, ¿podemos mantenerlos atrás?
Añado otro capítulo
y entonces estamos… estamos listos.
Estamos listos para publicar. Créeme, Alan.
¡Llamen todos a Random House!
¡Será un éxito!
Lo que hemos presenciado es un milagro
confirmado por el propio Benoit Blanc.
El mundo sabrá
lo que pasó hoy aquí en Chimney Rock.
Puedes descubrirlo tú mismo.
Sigue mi canal de YouTube @CyDraven…
¡Qué desastre!
Supongo que arrestarán al padre Jud ahora.
Sí.
Supongo que lo harán.
¿Qué carajo fue eso?
Camino a Damasco.
Se me cayeron las escamas de los ojos.
¿Y qué? ¿Hechos, tonterías?
¿Crees en Dios
y todas estas tonterías son reales?
No, no. Dios es una ficción.
Mi revelación vino de…
del Padre Jud.
Su ejemplo para tener gracia.
Gracia para mi enemigo.
Gracia para los quebrantados.
Gracia para los que
quienes menos lo merecen.
Pero ¿quién lo necesita más?
Para los culpables.
Señor Blanc.
Tú sabes la verdad.
Sí, lo hago.
Y ahora mismo te hiciste el tonto.
Para que pudieras hacer esto
por tu propia voluntad.
Y ahora será mejor que lo hagas. Rápido.
Gracias.
Padre Jud.
¿Qué debo hacer?
Lo que naciste para hacer.
Sé su sacerdote.
Toma su confesión.
Bendíceme, Padre, porque he pecado.
Ha pasado una semana desde mi última confesión.
Me dije a mí mismo que empezó con pura intención.
Pero la verdad es que
Todo empezó con una mentira.
Aprendiz.
Lo vi tomar la última comunión.
Ésta es la manzana de Eva, Marta.
Toda mi maldita fortuna.
Todo el pecado del mundo.
Todo lo que Eva anhela.
Lo he atrapado.
Nunca más
será arrancada por manos malvadas.
El cuerpo de Cristo.
Se llevó la joya a la tumba.
Juré que protegería
este gran secreto.
Pero Grace descubrió que
él había comprado el diamante.
No sé cómo.
Ella conocía sus marcas elegantes.
¿Qué vendría
en una caja Fabergé hecha a medida?
¿Valdría en sí mismo quizás 20.000 dólares?
No es una baratija ni un Jesús de plástico, no.
Algo tallado a facetas que vale una fortuna.
Una joya.
Pero ella no sabía dónde lo escondió.
Así que esa noche…
Ella no profanó la iglesia con ira.
No, ella estaba buscando la joya escondida.
Una vida oscura y desesperada.
Prisionero de la vergüenza y del juicio.
Era su única salida.
Esa pobre muchacha.
Marta ¿qué le dijiste?
Sé dónde lo escondió.
Y nunca lo encontrarás.
Eres una puta ramera.
¿Donde esta?
¿Dónde está, pequeña mierda?
Guardé el secreto de la manzana de Eva
encerrado en mi corazón durante 60 años.
Mi terrible carga.
Hasta…
Te desafié a confesarlo.
Con orgullo desafiante,
Lo confesé.
Al sacerdote equivocado.
El tiempo es esencial ahora.
El domingo pasado, en la rectoría,
Vera confrontó a Wicks
y usted se enteró de Cy.
Podía aceptar que se había desviado.
Pero mientras hablaba, algo quedó claro.
Esto fue algo mucho más grande.
Estaba abrazando a ese terrible niño.
Fue entonces cuando lo sospeché.
Entonces llamas a la empresa constructora.
Gracias, James.
Y yo estaba seguro.
Había ordenado el equipo
para abrir la cripta.
robar el diamante
por su propia avaricia y lujuria por el poder.
El pecado corruptor
de la manzana de Eva sería desenterrado
y esta iglesia caería
por todo lo que
Prentice me había advertido.
Le había fallado.
Toda mi vida,
Yo no era el malo. Yo era el bueno.
El fiel.
Sirviendo y protegiendo la iglesia.
Si fracasé en eso ¿qué sería de mi vida?
Entiendo.
Mi único propósito
Y fallé.
A menos que…
A menos que pudiera…
Podría robar la joya primero.
y deshacerse de él para siempre.
Y con el mismo trazo,
Levantar a Wicks
como un santo resucitado milagrosamente.
No es un hombre falible, sino un símbolo.
Eso salvaría mi iglesia.
Bastaría un milagro.
Así que formulé mi plan.
La muerte de Wicks debe ser un misterio sagrado.
Insoluble y divino.
Pero no podrías hacerlo solo.
No.
Un hombre débil, pensé.
Desesperado.
Alguien que se alinearía
para salvar la iglesia.
y permanecer en línea para cubrir su vergüenza.
¿Y quién tenía acceso
a tranquilizantes de grado médico?
Sí. Y eso.
Todo salió según lo previsto.
Oh Dios.
Mi vanidad.
Tan malvado.
Marta.
Lo entiendo, lo prometo, lo hago.
Sigue adelante. Estoy aquí.
No calculé el costo.
Perdóname, Sansón.
Fuerte Sansón, fiel Sansón.
Sansón. ¿Quién hizo los ataúdes?
Mierda.
Te levantarás de nuevo.
Todo estará bien.
Prometo.
Él no entendía por qué lo hacíamos.
Cualquier cosa por ti mi ángel.
Pero él confió en mí.
Porque me amaba.
Oh, Señor.
¿Cómo pudo salir tan mal?
Se suponía que sería muy sencillo.
El médico da la señal.
Sansón recupera la joya.
La puerta de Lázaro cumple su propósito.
Todo fue captado en cámara tal y como lo habíamos planeado.
El Dr. Nat se marcharía
con el cuerpo de Wicks en su camioneta.
y deshacerse de él
en ese sucio basurero de su sótano.
Y al día siguiente, Sansón
contaría la historia del santo resucitado.
y su palabra de bendición
a su fiel jardinero
antes de ascender de nuevo al cielo.
Un milagro.
Habría sido perfecto.
No se suponía que yo estuviera allí.
Seguramente no lo eras.
Sabías
¿Qué pasó
cuando encontraron el cuerpo de Sansón?
Tuve una idea.
No, no!
Pero tenía que estar seguro.
Alabado seas.
Esta logrado
Oh. Oh. Oh.
Luego me contó el cuento de hadas.
de cómo todo
había ido según lo previsto.
Fue sólo entonces que le dije
que había estado en la cripta.
Y yo sabía que estaba mintiendo.
Y luego me dijo la verdad.
Mierda. No podemos dejar que nos vea.
Jesús.
Mi segundo error.
Subestimar la tentación
de la manzana de Eva.
Nuestra misión acordada fue destruirlo
o arrojarlo al mar.
Pero todo este poder te lo daré yo.
El mismo Cristo pudo resistir la tentación,
Pero este hombrecito desesperado,
Lo único que se interponía en su camino
éramos Sansón y yo.
Ahora, esta era su oportunidad.
Para eliminar sus obstáculos.
Incriminan a un joven sacerdote con un pasado violento
y quédate con la joya.
Él lo tomó.
Entonces lo único que quedó en su camino fui yo.
Había envenenado mi café
con una dosis letal de pentobarbital.
No tiene remedio una vez ingerido.
Mm, sin dolor.
Un poco de entumecimiento en los labios.
Luego, en diez minutos,
llegará el momento de la oración final.
Luego me rogó que entendiera
por qué estaba haciendo todo esto.
Que el dinero atraería de nuevo
a su esposa arpía,
bla, bla, bla.
Le dije que lo entendía.
Entendí por qué lo hizo.
Oh.
Lo había entendido todo.
Estas cosas las hice con
odio en mi corazón.
Mía es la venganza, dijo el Señor.
Y esa es la historia
que la escena del crimen le contará al mundo, pero…
…dentro de mi corazón,
Lo sé.
La venganza es mía.
Estos pecados te confieso, Padre.
He mentido, he matado,
Y ahora
Lo he coronado todo
con una auténtica sorpresa.
Padre. ¡Rápido, rápido!
¿Lo que está sucediendo?
Lo supe cuando vi sus labios…
Ya era demasiado tarde.
Ella ha tomado el pentobarbital.
-¡Ay! ¡Dios mío! ¡Llamen a la ambulancia ya!
-¡En marcha!
¡Podría haber un botiquín de veneno
en el merodeador!
Perdóname, Padre,
por todo lo que has soportado.
Perdóname, Señor, por…
por Wicks y Nat y…
Sansón.
Mi dulce Sansón.
Y Gracia.
Marta.
Gracia.
Ahora estás a salvo.
Déjalo ir.
Deja ir el odio.
Gracia.
Sí.
Lo veo ahora.
Esa pobre muchacha.
Perdóname, Grace.
Padre…
Eres realmente bueno en esto.
Dios, padre de misericordias,
por la muerte
y resurrección de su Hijo
ha reconciliado al mundo consigo mismo
y derramó el Espíritu Santo
para el perdón de los pecados,
y por medio del ministerio de la Iglesia,
Que Dios te conceda el perdón y la paz,
y yo te absuelvo de tus pecados.
En el nombre del Padre y del Hijo
y el Espíritu Santo.
Mierda.
La joya nunca fue encontrada.
La iglesia cerró por un tiempo.
El rebaño,
lo que quedaba de ellos, se dispersó.
Algunos consiguieron lo que querían sólo para descubrir
lo único que todo hombre santo sabe…
Dios tiene sentido del humor.
Y algunos consiguieron un nuevo comienzo.
Quizás para encontrar un camino
que sea suyo, eso espero.
Y algunos consiguieron su milagro.
No ser curado ni arreglado,
pero encontrar la fuerza sustentadora
para despertar cada día
y hacer lo que estamos aquí para hacer
a pesar del dolor.
Pan de cada día.
Y eso es lo que pido por ti.
Que encuentres lo que buscas.
-¿Dónde está? Ya lo sabes.
-¡No! ¡Cy, Cy!
Maldita sea, sé que ambos lo sabéis.
Esta es tu última oportunidad
o te llevaremos a los tribunales.
Señor Wicks, contrólese.
Esperábamos que esta mediación
resolviera este asunto.
Ella se lo dio
y lo están ocultando. Lo sé.
Hemos permitido que sus representantes
registren minuciosamente la iglesia y la rectoría.
No encontraron nada.
Además, el señor Blanc estaba allí
cuando Martha falleció.
y niega cualquier cosa inapropiada.
Ey.
¡Ey!
Cualquier indicio de que lo has vendido, alguna gran
donación a caridad, arreglas el techo,
Mejoras tu vino de comunión de mierda,
yo te observaré,
Voy a auditar, voy a averiguarlo.
Espero que regreses
a la iglesia algún día, Cy.
Tu verdadera herencia está en Cristo.
Pequeña perra punk.
Su vídeo contigo sigue siendo tendencia.
Sí.
"Benoit Blanc fue 'dominado'."
Propietario con "P". Lo que sea que eso signifique.
Seguimos haciendo públicos los hechos.
Martha, ¿qué pasó realmente?
Pero no parece importar.
Los conspiradores de Wicks siguen inundando nuestro Facebook.
Es un incendio en la letrina.
¡Qué momento para estar vivo!
Serás
muy popular una vez que lo abras.
Quizás no en el buen sentido.
¿Estás listo para asumir eso?
Dejalos venir
Buena suerte, chico.
La lista, eh… Eh…
Yo... yo... yo me voy a ir.
Mmm.
Uh, mi primera misa se acerca si…
si quieres quedarte.
Um... Eso es muy amable de tu parte.
No hay
nada que preferiría no hacer.
Hasta luego.
Bueno, la luna está rota
y el cielo está agrietado.
Ven a la casa
Lo único que puedes ver
es todo lo que te falta.
¡Bienvenido!
Ven a la casa
Todo tu llanto no sirve de nada
Baja de la cruz
Podemos usar la madera
Tienes que venir a la casa.
Ven a la casa
El mundo no es mi hogar,
solo estoy de paso.
Tienes que venir a la casa.
No hay luz en el túnel,
no hay hierros en el fuego.
Ven a la casa
Y tú estás cantando como soprano principal
en un coro de chatarreros.
Tienes que venir a la casa.
¿Te parece la vida desagradable
, brutal y corta?
Ven a la casa
Los mares están tempestuosos
y no encuentras ningún puerto.
Tengo que venir a la casa, sí.
Tienes que venir a la casa.
Ven a la casa
El mundo no es mi hogar,
solo estoy de paso.
Tienes que venir
a la casa, sí.
Tienes que venir a la casa.
Ven a la casa
El mundo no es mi hogar,
solo estoy de paso.
Tienes que venir a la casa.
No hay nada en el mundo
que puedas hacer
Tienes que venir a la casa.
Y has sido azotado por las fuerzas
que están dentro de ti.
Tengo que venir a la casa.
Bueno, estás en lo alto
de tu montaña de aflicción.
Tengo que venir a la casa.
Bueno, sabes que deberías rendirte,
pero no puedes dejarlo ir.
Tienes que venir
a la casa, sí.
Tengo que venir a la casa.
El mundo no es mi hogar,
solo estoy de paso.
Tienes que venir a la casa.
Tengo que venir a la casa.
Oh sí